# Лабораторная работа №1

```Цель:``` Научиться определять аппаратную конфигурацию ПК с помощью различных программных средств.

```Оборудование:``` ПК, средства определения конфигурации ПК WinAudit.

| Параметр  | Название |
| ------------- | ------------- |
| Имя процессора  | Intel(R) Core(TM) i3-2120 CPU @ 3.30GHz  |
| Версия BIOS  | LENOVO - 13A  |
| Имя компьютера  | SP-3-306-00017 |
| Объем ОЗУ| 4096MB  |
| Объем жесткого диска  | 114470MB  |
| Операционная система  | Windows Enterprise 2015 LTSB  |
| Разрядность ОС  | 64  |
| Определите сетевой адаптер  | Intel(R) 82579LM Gigabit Network Connection  |
| Видеоадаптер  | Intel(R) HD Graphics  |
| Возраст пароля пользователя «st» | 1831 Дни|

## Ответы на контрольные вопросы:

1.**Материнская плата** (Motherboard, Mainboard) — основа, к которой подключаются все остальные компоненты.

**Центральный процессор** (CPU, Central Processing Unit) — "мозг" компьютера, выполняющий вычисления.

**Оперативная память** (RAM, Random Access Memory) — кратковременная память для хранения данных, с которыми процессор работает в текущий момент.

**Система охлаждения** (Cooling System) — кулер(ы) для процессора, корпусные вентиляторы, иногда жидкостное охлаждение.

**Блок питания** (PSU, Power Supply Unit) — преобразует переменный ток из розетки в постоянный и питает все компоненты.

**Накопители данных* (Storage Devices):

**Жесткий диск** (HDD, Hard Disk Drive)

**Твердотельный накопитель** (SSD, Solid State Drive) (M.2 или 2.5")

**Видеокарта** (GPU, Graphics Processing Unit, Video Card) — процессор для обработки графики (может быть интегрирован в CPU).

**Звуковая карта** (Sound Card) — обработка аудио (часто интегрирована в материнскую плату).

**Сетевая карта** (Network Interface Card, NIC) — для проводного подключения к сети (часто интегрирована).

**Привод оптических дисков** (Optical Drive) — CD/DVD/Blu-Ray (в современных ПК встречается все реже).

**Внутренние кабели и разъемы:*

**Кабели питания** (от блока питания).

**Шлейфы SATA для подключения дисков и приводов.**

**Контроллеры** (интегрированные в материнскую плату) — для управления USB, SATA и другими портами.

2. ```Тестирование``` – ряд мероприятий, связанных с различного рода испытаниями объекта тестирования с целью установления соответствия или несоответствия его характеристик определенным требованиям и выявления дефектов.

3.  1) **Планирование и подготовка**
    2) **Анализ и проектирование**
    3) **Реализация**
    4) **Тестирование**
    5) **Обучение пользователей**
    6) **Промышленный ввод в эксплуатацию**
    7) **Сопровождение и поддержка**
